多媒体技术（Multimedia Techmology）就是利用计算机把文字、图形、图像、动画、声音及视频等媒体信息进行数字化，并将其整合在一定的交互式界面上，使计算机具有交互展示不同媒体形态的能力。这极大地改变了人们获取信息的传统方式，符合人们在信息时代的阅读方式。多媒体技术不是各种信息媒体的简单复合，它是把多种形式的媒体信息通过计算机进行综合处理和控制，多媒体的产生一般经过数据获取、整理、编辑、存储、传递、展示等多种处理过程，在这些处理过程中需要一些方法和技术支持。多媒体技术是微电子技术、计算机技术、通信技术相结合的产物。20 世纪90年代，微电子技术的发展，促成高清电视、高保真音响、高性能录像机和光盘播放机等的出现；而数字化通信技术将传统的通信技术与计算机技术紧密地结合，形成高速通信网络，使得信息的传输与交互能力得到了很大的提高；而计算机系统集成电路大幅度增加，且运算速度和处理能力越来越强，特别是个人计算机的发展更加迅猛。正是由于这三方面技术的发展，使得多媒体技术改变了计算机的使用领域，使计算机由办公室、实验室中的专用品变成了信息社会的普通工具，广泛应用于工业生产管理、学校教育、公共信息咨询、商业广告、军事指挥与训练、家庭生活与娱乐等领域。

