1．初始化：各种图形显示模式已经写入到机器主板上的ROMBIOS中。通过对ROMBIOS的合理调用，就可以获得所需的显示模式。由于各种显示卡可以有许多种显示模式，因此，在计算机生成任何图形之前，必须进行图形的初始化工作，也就是说必须要装入图形驱动程序，以确定计算机是工作在哪一种图形显示模式；2．点的显示：由于图形显示器件的显示方式具有离散性质，使得任何图形的显示都是由点的集合形式呈现的，也就是说，点是构成直线、圆弧、抛物线及其它任意曲线的最基本元素，也是构成面、体等图形的最基本元素，因此在讨论计算机生成任何图形之前，首先应了解点的显示原理；3．基本图形的生成：基本图形一般指直线段、圆弧以及由它们构成的简单几何图形。根据前面关于在屏幕上写点的说明可知，要生成基本图形，只需根据构成基本图形的各曲线段的方程找出所有符合曲线方程的点，并在屏幕坐标的相应位置上以给定的颜色正确显示这些点，即可在屏幕上完整显示出由计算机所画出的图形。值得说明的是，计算机显示器屏幕上所能显示的最大点数由显示卡的不同显示模式所决定。因此，在进入图形显示方式时，首先要在显示器的屏幕上建立一个坐标系，且水平和垂直坐标均取为整数。当通过方程计算出来的x、y坐标值不为整数时，还应对该坐标值以四舍五入方式取整。