模拟视频是基于模拟技术以电信号的方式传输动态的画面和声音，这种电信号是对时间连续变化的。在数字电视技术出现之前的电视就是一种模拟视频，这些视频要能够被记录、存储和传播必须遵循一定的标准。目前世界上现行的彩色电视制式的标准主要有NTSC制、PAL 制和SECAM制三种，在这些标准中规定了扫描方式、帧频以及颜色模型等信息。1. NTSC：NTSC制是美国国家电视标准委员会在1953年定义的彩色电视广播标准，又称为正交平衡调幅制。NTSC制帧频为30帧/秒。美国、加拿大等大部分西半球国家，以及台湾地区、日本、韩国、菲律宾等采用这种制式；2. PAL：PAL制是德国于1962年制定的彩色电视广播标准，又称为逐行倒相正交平衡调幅制。PAL制的帧频为25帧/秒。德国、英国等一些西欧国家，以及中国、朝鲜等国家采用这种制式；3. SECAM：SECAM制是由法国制定的彩色电视广播标准，又称为顺序传送彩色与存储制。模拟视频具有成本低和还原度好等优点，但它在存储和传输效率上存在很大缺陷，在模拟视频中不论被记录的图像多么清晰，经过一段时间的存放之后，或者经过长距离的传输和多次复制之后，视频质量将大为降低，图像的失真很明显。
