在多媒体音频数据的存储和传输中，数据压缩是必需的。通常数据的压缩造成音频质量的下降、计算量的增加，因此在数字音频的压缩标准制定时需要考虑质量、数据量、计算复杂度三个方面。按照带宽，音频信号可分为电话质量级的信号、调幅广播质量级的信号和高保真立体声信号。国际电报电话咨询委员会和国际标准化组织针对不同类型的音频信号先后提出了一系列音频编码的建议。1. 电话质量级和调幅广播级音频信号的国际标准：电话质量级的音频信号的频率范围为200Hz~3.4kHz，调幅广播质量音频信号的频率范围为50Hz~ 7kHz，它们的压缩编码国际标准主要为G系列标准。（1）G.711标准：1972年制定，面向电话质量级语音信号。采用PCM编码，采样频率为8kHz，每个样本采用8位二进制编码，非线性量化。数据传输速率为64kbit/s；（2）G.721标准: 1984年制定，面向电话质量级语音信号。采用自适应差分编码调制ADPCM算法，数据传输速率32kbit/s。ADPCM是一种对中等介质音频信号进行高效编码的有效方法；（3）G.722标准：1984年制定，既适用于电话质量级语音信号又适用于调幅广播级音频信号。该标准宽带音频压缩仍采用波形编码技术，采用高低两个子带内的ADPCM方案，高低子带的划分以4kHz为界，然后再对每个子带内采用类似G.721标准的ADPCM编码；（4）G.728标准: 1992年制定，面向电话质量级语音信号。采用基于短延时码本激励预测编码LD-CELP算法，数据传输速率为16kbit/s，信号质量与32kbit/s的G.721相当。2. 高保真立体声音频压缩标准