MPEG是IS0/ IEC的一个组织——运动图像专家组的缩写。MPEG从1990年开始针对运动图像制定了一系列标准：1. MPEG-1：1992年正式发布是MPEG最早的一个版本，前面讨论的MPEG音频即是该版本的一个部分。针对的是传输率为1Mbit/s~1.5Mbit/s的普通电视质量的视频信号的压缩；2. MPEG-2：1990年开始研究，1995年正式发布，针对与数字电视相关的视频信号和声音信号进行压缩。MPEG- 2的基本目标是传输率为4Mbit/s~9Mbit/s，最高达15Mbit/s。随着MPEG-2的发展，它包括了随后的MPEG-3的研究内容，因此MPEG3在1992年被取消；3. MPEG-4：1994年开始研究，1999年发布。随着多媒体网络技术的日趋成熟与完善，音频、视频信息在网上实时播放已成为多媒体技术发展的必然。这一切促使了MPEG-4的出现。MPEG-4是低比特率的视频编码国际标准，适合网上传输，其码率可低于64kbit/s。MPEG4目标是让多媒体应用能够在异构的网络环境下可靠地工作，并且具有很强的交互性。4. MPEG-7：1996年开始研究，目的是制定一套描述标准，描述各种类型的多媒体信息及其之间的关系，以实现快速有效的检索。MPEG-7的正式名称是多媒体内容描述接口。它可以独立于其他MPEG标准使用；5. MPEG-21：是MPEG标准的最新发展。这是一个正在制定的标淮，其名称为“多媒体框架”，是为了支持电子商务而推出的一种MPEG标难。MPEG21的目标是协调不同层次的多媒体技术标准，建立一个交互式的多媒体框架，使其能够支持各种不同的应用领域，允许不同用户使用和传递不同类型的数据，并实现对知识产权的管理和数字媒体内容的保护。MPEG-1、MPEG- 2和MPEG-4是视频压缩的主要标准，它们都包括MPEG视频、MPEG音频和MPEG系统三大部分。MPEG视频是面向全屏幕运动图像的数据压缩规范；MPEG音频是面向数字音频信号的压缩规范；MPEG系统则是要解决多通道压缩视频、音频以及多种压缩数据流的复合和同步问题。MPEG-7和MPEG-21则是随着网络技术和信息技术的发展有关多媒体应用的新的标准。