除了人的感官方面的局限性之外，实际上图像、音频和视频数据本身也具有很大冗余性。1. 空间冗余：一幅静态图像中，物体和背景的表面颜色常常具有空间连贯性，如一堵白墙的图像，尽管上面可能挂着其他东西需要存储，但是整个墙的背景颜色都是白色，如果存储每一个白点，就会造成极大的浪费。即使像素块不是由同一种颜色构成的，但一个点的颜色值和周围点的平均值离得较远的概率比靠得较近的概率小得多。这些相关性在数字化图像中就表现为空间冗余。空间冗余是静态图像存在的最主要的数据冗余形式；2. 时间冗余：音频和视频数据是一连续的渐变过程，而不是一个完全在时间上独立的过程，因而存在时间冗余。音频相邻采样点数据的幅度值很相近，视频图像序列中的两幅相邻的图像中，后一幅图像与前一幅图像之间往往有较大的相关性，动画中的相邻两帧有时几乎相同，这都是一种时间冗余；3. 统计冗余：数据中进行编码中各种符号的出现频率不同，如果给每一种符号相同的存储位数，这样也会产生冗余，叫统计冗余；4. 结构冗余：有些图像中一些区域的“条纹”较密没有“通常”的空间冗余，但从大的区域上看存在着非常强的纹理结构，例如布纹图像和草席图像等；5. 知识冗余：有许多图像的理解与某些基础知识有相当大的相关性。例如，人脸的图像有固定的结构，嘴的上方有鼻子，鼻子的上方有眼睛，鼻子位于正面图像的中线上等。这类规律性的结构可由先验知识和背景知识得到，此类冗余被称为知识冗余。
