数据压缩就是去掉信号数据的冗余性，也称为数据编码。与此对应， 数据压缩的逆过程称为数据解压缩，简称为数据解码。压缩的多媒体数据需要解压缩才能使用。按压缩和解压缩算法耗费代价的不同，可以把多媒体应用分为对称应用和非对称应用。在对称应用中编码和解码代价应基本相同，如视频会议系统，数据在各个终端被压缩和解压缩，此时要求压缩和解压缩所耗费的时间和资源基本相当；在非对称应用中，解码过程比编码过程耗费的代价要小，例如网络视频系统，它的数据压缩的过程仅一次，采样的时间不限，而解压缩经常用到并需要迅速完成，因此实时解码成为基本要求，而编码所需的时间则不限。1. 压缩比要大，即压缩前后所需的信息存储量之比要大，使数据尽可能地被压缩；2. 恢复效果要好。要尽可能地恢复原始数据；3. 压缩、解压速度快，即实现压缩的算法要简单，尽可能地做到实时压缩、解压。在不对称应用中，解压速度的提高显得更为重要；4. 压缩及解压的成本尽可能小，即实现压缩和解压缩的软硬件开销要尽可能小。事实上，一种压缩算法或压缩标准，不可能同时达到以上四个要求，因此常常根据应用的不同选择尽可能适用的压缩方法，即在压缩能力、实现复杂性与成本等方面进行平衡与折中。